为你的员工或客户生成一个用户添加，修改和删除内容的后台是一项缺乏创造性和乏味的工作。因此，Django 全自动地根据模型创建后台界面。

Django 产生于一个公众页面和内容发布者页面完全分离的新闻类站点的开发过程中。站点管理人员使用管理系统来添加新闻、事件和体育时讯等，这些添加的内容被显示在公众页面上。Django 通过为站点管理人员创建统一的内容编辑界面解决了这个问题。
管理界面不是为了网站的访问者，而是为管理者准备的。

## 1 注册
系统会在settings中自动注册，其它几个是它的依赖
```
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
]
```
还有下列上下文处理器：
```
'OPTIONS': {
            'context_processors': [
                
                
                'django.contrib.auth.context_processors.auth',
                'django.contrib.messages.context_processors.messages',
               
            ]
```
中间件：
```
MIDDLEWARE = [
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware'
]
```
路由系统：
```
urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),

]

```
然后做一下数据库迁移，就可以通过/admin访问了。
## 2 简单使用

访问之前，首先需要创建一个admin超级用户用于登录。
运行命令,创建一个管理员账号:

    python manage.py createsuperuser

按提示输入用户名、邮箱、密码

编辑settings.py文件，设置编码、时区

    LANGUAGE_CODE = 'zh-hans' # zh-hans
    TIME_ZONE = 'Asia/Shanghai'

将之前在表关系中那几个模型类创建在现在的app的models.py中.
将模型类执行映射在数据库中生成表.
在app里面有个admin.py的文件,在这个文件中注册模型.

    from django.contrib import admin
    # Register your models here.
    from .models import Student, StudentDetail

    admin.site.register(Student)
    admin.site.register(StudentDetail)

## 3 自定义管理页面
Django提供了admin.ModelAdmin类

通过定义ModelAdmin的子类，来定义模型在Admin界面的显示方式

1. 列表页属性
- list_display：显示字段，可以点击列头进行排序
- list_filter：过滤字段，过滤框会出现在右侧
- search_fields：搜索字段，搜索框会出现在上侧
- list_per_page：分页，分页框会出现在下侧


2. 添加、修改页属性

- fields：属性的先后顺序


- fieldsets：属性分组

**注意：上面两个属性，二者选一。**

    from django.contrib import admin
    # Register your models here.
    from .models import Student, StudentDetail

    class StudentAdmin(admin.ModelAdmin):
        # 显示列表的设置
        list_display = ['id', 'name', 'sex', 'qq', 'phone', 'c_time']
        list_display_links = ['name', 'id']
        search_fields = ['name', 'qq', 'phone', 'c_time']
        list_filter = ['sex', 'c_time']
        list_per_page = 3
        # 详情页，添加页的设置
        # fields = ['name', 'qq']
        fieldsets = [
            (None, {'fields': ['name', 'sex']}),
            ('详细信息', {'fields': ['qq', 'phone', 'grade']}),
            ('设置', {'fields': ['is_deleted']}),
        ]
    admin.site.register(Student, StudentAdmin)
    admin.site.register(StudentDetail)
## 4 auto系统
**每次新建django项目都需要新建一个python虚拟环境**


